\Huge{\textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein}}\\ \medskip \Huge{\textit{Glossaire}}\vspace*{0.7cm}

### 2025-06-03 glo/glo.tex
re-organisation des fichiers, préparation à l'implémentation du portfolio princing system
rep cal J1, glo+, poly+tp+tp_report

\section*{C}
\addcontentsline{toc}{section}{C}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Capital} : somme d’argent investie dans une entreprise ou un actif, qui peut générer des revenus.
  \item \textbf{Contrat à terme / Forward contract} : accord entre deux parties pour acheter ou vendre un actif à un prix fixé à une date future. Exemple : contrats à terme sur matières premières, devises ou indices boursiers.
  \item \textbf{Contrat d’option / Option contract} : contrat financier qui donne à son détenteur le droit, mais pas l’obligation, d’acheter ou de vendre un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance. Exemples : options d’achat (call) et options de vente (put).
  \item \textbf{Cours / Price} : valeur d’un actif financier sur le marché, déterminée par l’offre et la demande. Le cours peut varier en fonction des conditions économiques, des performances de l’entreprise et des attentes des investisseurs.
  \item \textbf{Créance / Debt} : somme d’argent empruntée par une entreprise ou un individu, qui doit être remboursée avec des intérêts. Les créances peuvent prendre la forme d’obligations, de prêts bancaires ou de crédits à la consommation.
\end{itemize}

\section*{D}
\addcontentsline{toc}{section}{D}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Delta} : mesure de la sensibilité du prix d’une option par rapport à une variation du prix de l’actif sous-jacent. Il indique le changement attendu du prix de l’option pour une variation d’une unité du prix de l’actif. Exemple : si le delta d’une option est de 0,5, une augmentation de 1 unité du prix de l’actif sous-jacent entraînera une augmentation de 0,5 unité du prix de l’option.
  \item \textbf{Derivé / Derivative} : instrument financier dont la valeur dépend de la valeur d’un actif sous-jacent, comme une action, une obligation ou une matière première.
  \item \textbf{Dividend} : part des bénéfices d’une entreprise distribuée à ses actionnaires, généralement sous forme de paiement en espèces ou d’actions supplémentaires.
\end{itemize}

\section*{E}
\addcontentsline{toc}{section}{E}
\begin{itemize}
  \item \textbf{ETF (Exchange-Traded Fund)} : fonds d’investissement coté en bourse qui suit un indice, une matière première ou un panier d’actifs. Il permet aux investisseurs d’acheter une part diversifiée d’actifs sans avoir à acheter chaque actif individuellement.
  \item \textbf{Exercise} : action de faire valoir le droit d’une option, soit en achetant l’actif sous-jacent (pour une option d’achat) ou en le vendant (pour une option de vente).
\end{itemize}

@@

\section*{M}
\addcontentsline{toc}{section}{M}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Marché / Market} : lieu ou système où les acheteurs et les vendeurs échangent des biens, des services ou des actifs financiers. Les marchés peuvent être physiques (comme une bourse) ou virtuels (comme une plateforme de trading en ligne).
  \item \textbf{Marché primaire / Primary market} : marché où les nouveaux titres financiers sont émis et vendus pour la première fois, généralement par le biais d’une introduction en bourse (IPO = Initial Public Offering).
  \item \textbf{Marché secondaire / Secondary market} : marché où les titres financiers déjà émis sont échangés entre investisseurs, sans que l’entreprise émettrice ne soit impliquée. Exemples : NYSE, NASDAQ.
  \item \textbf{Marge / Margin} : somme d’argent déposée par un investisseur pour garantir une position de trading, généralement utilisée pour emprunter des fonds supplémentaires afin d’augmenter la taille de la position.
  \item \textbf{Maturity} : date à laquelle une option ou un contrat à terme arrive à échéance et doit être exercé ou réglé.
  \item \textbf{Mécanisme de marché / Market mechanism} : ensemble des règles et des processus qui régissent les transactions sur un marché financier, y compris la formation des prix, la liquidité et la transparence.
  \item \textbf{Model} : représentation simplifiée et théorique de l’évolution d’un phénomène financier.
  \item \textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein} : modèle d’évaluation des options qui utilise un arbre binaire pour représenter les mouvements possibles du prix d’un actif sous-jacent au fil du temps. Il est basé sur l’hypothèse que les prix des actifs suivent un processus de marche aléatoire.
  \item \textbf{Modèle de Black-Scholes} : modèle d’évaluation des options qui utilise une formule mathématique pour déterminer le prix théorique d’une option européenne, en tenant compte du prix de l’actif sous-jacent, du prix d’exercice, du temps jusqu’à l’échéance, de la volatilité et du taux d’intérêt sans risque.
  \item \textbf{Monnaie / Currency} : unité de compte utilisée pour mesurer la valeur des biens et services. Exemples : dollar, euro, yen.
\end{itemize}

@@

\section*{O}
\addcontentsline{toc}{section}{O}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Obligation / Bond} : titre de créance émis par une entreprise ou un gouvernement pour emprunter de l’argent. L’émetteur s’engage à rembourser le montant emprunté à une date future, ainsi qu’à verser des intérêts périodiques aux détenteurs d’obligations.
  \item \textbf{Option} : contrat financier qui donne à son détenteur le droit, mais pas l’obligation, d’acheter ou de vendre un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance. Les options peuvent être classées en deux catégories : les options d’achat (call) et les options de vente (put).
  \item \textbf{Option américaine / American option} : option qui peut être exercée à tout moment avant la date d’échéance, contrairement aux options européennes qui ne peuvent être exercées qu’à la date d’échéance.
  \item \textbf{Option asiatique / Asian option} : option dont le prix d’exercice est basé sur la moyenne des prix de l’actif sous-jacent sur une période donnée, plutôt que sur le prix à un moment précis.
  \item \textbf{Option européenne / European option} : option qui ne peut être exercée qu’à la date d’échéance, contrairement aux options américaines qui peuvent être exercées à tout moment avant l’échéance.
  \item \textbf{Option exotique / Exotic option} : option qui a des caractéristiques ou des conditions d’exercice plus complexes que les options standard, comme les options à barrière, les options de type lookback ou les options de type basket.
  \item \textbf{Option binaire / Binary option} : option qui ne paie qu’un montant fixe si elle est exercée, ou rien du tout si elle n’est pas exercée. Elle est souvent utilisée pour parier sur la direction du mouvement des prix d’un actif.
  \item \textbf{Option d’achat / Call option} : option qui donne le droit, mais pas l’obligation, d’acheter un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance.
  \item \textbf{Option de vente / Put option} : option qui donne le droit, mais pas l’obligation, de vendre un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance.
\end{itemize}

\section*{P}
\addcontentsline{toc}{section}{P}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Portefeuille / Portfolio} : ensemble d’actifs financiers détenus par un investisseur, qui peut inclure des actions, des obligations, des options et d’autres instruments financiers. La diversification du portefeuille vise à réduire le risque global en combinant différents types d’actifs.
  \item \textbf{Prix d’exercice / Strike price} : prix auquel un détenteur d’option peut acheter (pour une option d’achat) ou vendre (pour une option de vente) l’actif sous-jacent.
  \item \textbf{Prix de l’actif sous-jacent / Underlying asset price} : prix actuel de l’actif sur lequel une option est basée, comme une action, une obligation ou une matière première.
  \item \textbf{Prix de l’option / Option price} : prix payé pour acquérir une option, qui dépend de divers facteurs tels que le prix de l’actif sous-jacent, le prix d’exercice, le temps jusqu’à l’échéance et la volatilité.
\end{itemize}

@@

\section*{R}
\addcontentsline{toc}{section}{R}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Rendement / Return} : gain ou perte réalisé sur un investissement, généralement exprimé en pourcentage du montant investi. Il peut inclure les dividendes, les intérêts et les plus-values.
  \item \textbf{Risque / Risk} : incertitude quant à la performance future d’un actif financier, qui peut entraîner des gains ou des pertes. Le risque peut être systématique (lié au marché dans son ensemble) ou spécifique (lié à un actif ou à une entreprise particulière).
  \item \textbf{Risque de crédit / Credit risk} : risque qu’un emprunteur ne rembourse pas ses dettes, entraînant des pertes pour le prêteur.
  \item \textbf{Risque de marché / Market risk} : risque que la valeur d’un actif financier diminue en raison de mouvements défavorables du marché, tels que des fluctuations de prix ou des changements de taux d’intérêt.
\end{itemize}

@@

\section*{T}
\addcontentsline{toc}{section}{T}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Taux d’intérêt / Interest rate} : pourcentage appliqué à un montant emprunté ou investi, qui détermine le coût de l’emprunt ou le rendement de l’investissement. Il peut être fixe ou variable.
  \item \textbf{Taux de change / Exchange rate} : prix d’une monnaie par rapport à une autre, qui détermine la valeur relative des devises sur le marché des changes.
  \item \textbf{Taux de croissance / Growth rate} : pourcentage d’augmentation d’une variable économique, comme le PIB, les bénéfices d’une entreprise ou le prix d’un actif financier, sur une période donnée.
  \item \textbf{Taux de rendement / Yield} : mesure du rendement d’un investissement, généralement exprimée en pourcentage du montant investi. Il peut inclure les dividendes, les intérêts et les plus-values.
  \item \textbf{Taux de volatilité / Volatility rate} : mesure de la variation des prix d’un actif financier sur une période donnée, qui peut être utilisée pour évaluer le risque et la performance potentielle d’un investissement.
  \item \textbf{Taux sans risque / Risk-free rate} : taux de rendement d’un investissement considéré comme sans risque, généralement basé sur les obligations d’État à court terme. Il est utilisé comme référence pour évaluer le rendement des autres investissements.
\end{itemize}

>>>>

\section*{C}
\addcontentsline{toc}{section}{C}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Capital} : somme d’argent investie dans une entreprise ou un actif, qui peut générer des revenus.
  \item \textbf{Cash} : liquidités disponibles, généralement sous forme de monnaie ou de dépôts bancaires. Le cash est utilisé pour financer les opérations quotidiennes d’une entreprise et pour effectuer des investissements.
  \item \textbf{Contrat à terme / Forward contract} : accord entre deux parties pour acheter ou vendre un actif à un prix fixé à une date future. Exemple : contrats à terme sur matières premières, devises ou indices boursiers.
  \item \textbf{Contrat d’option / Option contract} : contrat financier qui donne à son détenteur le droit, mais pas l’obligation, d’acheter ou de vendre un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance. Exemples : options d’achat (call) et options de vente (put).
  \item \textbf{Cours / Price} : valeur d’un actif financier sur le marché, déterminée par l’offre et la demande. Le cours peut varier en fonction des conditions économiques, des performances de l’entreprise et des attentes des investisseurs.
  \item \textbf{Créance / Debt} : somme d’argent empruntée par une entreprise ou un individu, qui doit être remboursée avec des intérêts. Les créances peuvent prendre la forme d’obligations, de prêts bancaires ou de crédits à la consommation.
\end{itemize}

\section*{D}
\addcontentsline{toc}{section}{D}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Delta} : mesure de la sensibilité du prix d’une option par rapport à une variation du prix de l’actif sous-jacent. Il indique le changement attendu du prix de l’option pour une variation d’une unité du prix de l’actif. Exemple : si le delta d’une option est de 0,5, une augmentation de 1 unité du prix de l’actif sous-jacent entraînera une augmentation de 0,5 unité du prix de l’option.
  \item \textbf{Derivé / Derivative} : instrument financier dont la valeur dépend de la valeur d’un actif sous-jacent, comme une action, une obligation ou une matière première.
  \item \textbf{Dividend} : part des bénéfices d’une entreprise distribuée à ses actionnaires, généralement sous forme de paiement en espèces ou d’actions supplémentaires.
  \item \textbf{Drift} : tendance à long terme du prix d’un actif financier, qui peut être influencée par des facteurs économiques, politiques ou psychologiques. Le drift est souvent utilisé dans les modèles de tarification des options pour évaluer la performance future d’un actif.
\end{itemize}

\section*{E}
\addcontentsline{toc}{section}{E}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Effet de levier / Leverage} : utilisation de fonds empruntés pour augmenter la taille d’une position d’investissement, dans le but de maximiser les gains potentiels. Cependant, l’effet de levier augmente également le risque de pertes.
  \item \textbf{ETF (Exchange-Traded Fund)} : fonds d’investissement coté en bourse qui suit un indice, une matière première ou un panier d’actifs. Il permet aux investisseurs d’acheter une part diversifiée d’actifs sans avoir à acheter chaque actif individuellement.
  \item \textbf{Exercise} : action de faire valoir le droit d’une option, soit en achetant l’actif sous-jacent (pour une option d’achat) ou en le vendant (pour une option de vente).
\end{itemize}

@@

\section*{M}
\addcontentsline{toc}{section}{M}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Marché / Market} : lieu ou système où les acheteurs et les vendeurs échangent des biens, des services ou des actifs financiers. Les marchés peuvent être physiques (comme une bourse) ou virtuels (comme une plateforme de trading en ligne).
  \item \textbf{Marché Bond-Stock / Bond-Stock market} : marché où les obligations et les actions sont échangées. Les investisseurs peuvent acheter et vendre des titres de créance (obligations) et des titres de propriété (actions) pour diversifier leur portefeuille et gérer le risque.
  \item \textbf{Marché complet / Complete market} : Le marché est dit complet si pour toute variable aléatoire, il existe un portefeuille autofinancé qui réplique cette variable. En d’autres termes, un marché est complet si tous les risques peuvent être couverts par des instruments financiers disponibles. \textbf{Soit un marché B-S sans opportunité d'arbitrage. Le marché est complet ssi il existe une unique probabilité risque neutre.}
  \item \textbf{Marché primaire / Primary market} : marché où les nouveaux titres financiers sont émis et vendus pour la première fois, généralement par le biais d’une introduction en bourse (IPO = Initial Public Offering).
  \item \textbf{Marché secondaire / Secondary market} : marché où les titres financiers déjà émis sont échangés entre investisseurs, sans que l’entreprise émettrice ne soit impliquée. Exemples : NYSE, NASDAQ.
  \item \textbf{Marge / Margin} : somme d’argent déposée par un investisseur pour garantir une position de trading, généralement utilisée pour emprunter des fonds supplémentaires afin d’augmenter la taille de la position.
  \item \textbf{Martingale} : stratégie de trading qui consiste à doubler la mise après chaque perte, dans l’espoir de récupérer les pertes précédentes et de réaliser un profit. Cette stratégie est risquée et peut entraîner des pertes importantes si le marché ne se retourne pas en faveur de l’investisseur.
  \item \textbf{Mécanisme de couverture / Hedging mechanism} : ensemble de techniques et de stratégies utilisées pour réduire le risque d’un investissement, en prenant des positions opposées sur des actifs ou des instruments financiers. Exemple : acheter une option de vente pour se protéger contre une baisse du prix d’une action détenue.
  \item \textbf{Maturity} : date à laquelle une option ou un contrat à terme arrive à échéance et doit être exercé ou réglé.
  \item \textbf{Mécanisme de marché / Market mechanism} : ensemble des règles et des processus qui régissent les transactions sur un marché financier, y compris la formation des prix, la liquidité et la transparence.
  \item \textbf{Model} : représentation simplifiée et théorique de l’évolution d’un phénomène financier.
  \item \textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein} : modèle d’évaluation des options qui utilise un arbre binaire pour représenter les mouvements possibles du prix d’un actif sous-jacent au fil du temps. Il est basé sur l’hypothèse que les prix des actifs suivent un processus de marche aléatoire.
  \item \textbf{Modèle de Black-Scholes} : modèle d’évaluation des options qui utilise une formule mathématique pour déterminer le prix théorique d’une option européenne, en tenant compte du prix de l’actif sous-jacent, du prix d’exercice, du temps jusqu’à l’échéance, de la volatilité et du taux d’intérêt sans risque.
  \item \textbf{Monnaie / Currency} : unité de compte utilisée pour mesurer la valeur des biens et services. Exemples : dollar, euro, yen.
\end{itemize}

@@

\section*{O}
\addcontentsline{toc}{section}{O}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Obligation / Bond} : titre de créance émis par une entreprise ou un gouvernement pour emprunter de l’argent. L’émetteur s’engage à rembourser le montant emprunté à une date future, ainsi qu’à verser des intérêts périodiques aux détenteurs d’obligations.
  \item \textbf{Opportunité d’arbitrage / Arbitrage opportunity} : situation où un investisseur peut réaliser un profit sans risque en exploitant les différences de prix entre plusieurs marchés ou instruments financiers. Par exemple, acheter un actif à un prix inférieur sur un marché et le vendre à un prix supérieur sur un autre marché.
  \item \textbf{Option} : contrat financier qui donne à son détenteur le droit, mais pas l’obligation, d’acheter ou de vendre un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance. Les options peuvent être classées en deux catégories : les options d’achat (call) et les options de vente (put).
  \item \textbf{Option américaine / American option} : option qui peut être exercée à tout moment avant la date d’échéance, contrairement aux options européennes qui ne peuvent être exercées qu’à la date d’échéance.
  \item \textbf{Option asiatique / Asian option} : option dont le prix d’exercice est basé sur la moyenne des prix de l’actif sous-jacent sur une période donnée, plutôt que sur le prix à un moment précis.
  \item \textbf{Option européenne / European option} : option qui ne peut être exercée qu’à la date d’échéance, contrairement aux options américaines qui peuvent être exercées à tout moment avant l’échéance.
  \item \textbf{Option exotique / Exotic option} : option qui a des caractéristiques ou des conditions d’exercice plus complexes que les options standard, comme les options à barrière, les options de type lookback ou les options de type basket.
  \item \textbf{Option binaire / Binary option} : option qui ne paie qu’un montant fixe si elle est exercée, ou rien du tout si elle n’est pas exercée. Elle est souvent utilisée pour parier sur la direction du mouvement des prix d’un actif.
  \item \textbf{Option d’achat / Call option} : option qui donne le droit, mais pas l’obligation, d’acheter un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance.
  \item \textbf{Option de vente / Put option} : option qui donne le droit, mais pas l’obligation, de vendre un actif sous-jacent à un prix déterminé avant une date d’échéance.
\end{itemize}

\section*{P}
\addcontentsline{toc}{section}{P}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Paiement / Payoff} : montant reçu ou payé à l’échéance d’un contrat financier, comme une option ou un contrat à terme. Le paiement dépend des conditions du contrat et de la performance de l’actif sous-jacent.
  \item \textbf{Portefeuille / Portfolio} : ensemble d’actifs financiers détenus par un investisseur, qui peut inclure des actions, des obligations, des options et d’autres instruments financiers. La diversification du portefeuille vise à réduire le risque global en combinant différents types d’actifs.
  \item \textbf{Portefeuille autofinancé / Self-financing portfolio} : portefeuille dont les transactions sont financées par les flux de trésorerie générés par les actifs détenus, sans nécessiter de fonds externes. Cela permet de maintenir la structure du portefeuille sans avoir à injecter de nouveaux capitaux.
  \item \textbf{Portefeuille de couverture / Hedging portfolio} : portefeuille conçu pour réduire le risque d’un investissement en prenant des positions opposées sur des actifs ou des instruments financiers. Par exemple, un investisseur peut acheter une option de vente pour se protéger contre une baisse du prix d’une action détenue.
  \item \textbf{Portefeuille de réplication / Replication portfolio} : portefeuille conçu pour reproduire la performance d’un actif ou d’un indice spécifique, en utilisant des instruments financiers tels que des options, des contrats à terme ou des actions. Mot-clé : \textbf{assurance}.
  \item \textbf{Prix d’exercice / Strike price} : prix auquel un détenteur d’option peut acheter (pour une option d’achat) ou vendre (pour une option de vente) l’actif sous-jacent.
  \item \textbf{Prix de l’actif sous-jacent / Underlying asset price} : prix actuel de l’actif sur lequel une option est basée, comme une action, une obligation ou une matière première.
  \item \textbf{Prix de l’option / Option price} : prix payé pour acquérir une option, qui dépend de divers facteurs tels que le prix de l’actif sous-jacent, le prix d’exercice, le temps jusqu’à l’échéance et la volatilité.
  \item \textbf{Probabilité risque neutre / Risk-neutral probability} : probabilité utilisée dans les modèles d’évaluation des options pour évaluer les prix des actifs financiers, en supposant que les investisseurs sont indifférents au risque. Elle est utilisée pour calculer la valeur actuelle des flux de trésorerie futurs.
  \item \textbf{Produit dérivé / Derivative product} : instrument financier dont la valeur dépend de la valeur d’un actif sous-jacent, comme une action, une obligation ou une matière première. Les produits dérivés peuvent inclure des options, des contrats à terme et des swaps.
\end{itemize}

@@

\section*{R}
\addcontentsline{toc}{section}{R}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Rendement / Return} : gain ou perte réalisé sur un investissement, généralement exprimé en pourcentage du montant investi. Il peut inclure les dividendes, les intérêts et les plus-values.
  \item \textbf{Réplication / Replication} : stratégie d’investissement qui consiste à reproduire la performance d’un actif ou d’un portefeuille en utilisant des instruments financiers similaires, comme les options ou les contrats à terme.
  \item \textbf{Risque / Risk} : incertitude quant à la performance future d’un actif financier, qui peut entraîner des gains ou des pertes. Le risque peut être systématique (lié au marché dans son ensemble) ou spécifique (lié à un actif ou à une entreprise particulière).
  \item \textbf{Risque de crédit / Credit risk} : risque qu’un emprunteur ne rembourse pas ses dettes, entraînant des pertes pour le prêteur.
  \item \textbf{Risque de marché / Market risk} : risque que la valeur d’un actif financier diminue en raison de mouvements défavorables du marché, tels que des fluctuations de prix ou des changements de taux d’intérêt.
\end{itemize}

@@

\section*{T}
\addcontentsline{toc}{section}{T}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Taux d’intérêt / Interest rate} : pourcentage appliqué à un montant emprunté ou investi, qui détermine le coût de l’emprunt ou le rendement de l’investissement. Il peut être fixe ou variable.
  \item \textbf{Taux de change / Exchange rate} : prix d’une monnaie par rapport à une autre, qui détermine la valeur relative des devises sur le marché des changes.
  \item \textbf{Taux de croissance / Growth rate} : pourcentage d’augmentation d’une variable économique, comme le PIB, les bénéfices d’une entreprise ou le prix d’un actif financier, sur une période donnée.
  \item \textbf{Taux de rendement / Yield} : mesure du rendement d’un investissement, généralement exprimée en pourcentage du montant investi. Il peut inclure les dividendes, les intérêts et les plus-values.
  \item \textbf{Taux de volatilité / Volatility rate} : mesure de la variation des prix d’un actif financier sur une période donnée, qui peut être utilisée pour évaluer le risque et la performance potentielle d’un investissement.
  \item \textbf{Taux sans risque / Risk-free rate} : taux de rendement d’un investissement considéré comme sans risque, généralement basé sur les obligations d’État à court terme. Il est utilisé comme référence pour évaluer le rendement des autres investissements.
  \item \textbf{Théorème de l'arrêt / Stopping theorem} : théorème qui établit les conditions dans lesquelles un processus stochastique atteint un état d’équilibre ou de convergence, souvent utilisé  pour évaluer la performance des stratégies d’investissement.
  \item \textbf{Théorie de la réplication / Replication theory} : approche qui consiste à reproduire la performance d’un actif ou d’un portefeuille en utilisant des instruments financiers similaires, comme les options ou les contrats à terme. Elle est souvent utilisée pour évaluer le prix des options et des produits dérivés. Mot-clé : \textbf{assurance}.
  \item \textbf{Théorie de l’arbitrage / Arbitrage theory} : théorie économique qui postule que les prix des actifs financiers doivent s’ajuster pour éliminer les opportunités d’arbitrage, c’est-à-dire les différences de prix entre les marchés qui permettent de réaliser un profit sans risque.
\end{itemize}
